PRAEFATIO. 57

cellum in sscrss imagines σύμμαχον Germano Petrisralrse ex pro·
missi condicto sedis haeredem instituit lssurus Leo: ex quo,
reor, fectum, ut syncellus quiris renunciatus, qussi ad digni-
tstsm iure comparato, l’otriarcbao successor exspectaretur. Ex-
inde stephanus Leonis sapientis irater, et Basilii F. in Photii lo-
cum substitutus: Theopbylsctus quoque liomsni [ecapeni lilius,
syncellus designatus Nicolaum Patrisrcbom excipere sperabat:
demumque, ut apud sarecenos seripbes defuncto caliphae sur-
rogatus, sic in Petrisrclrao locum prioribus, circa octsvum sci-
licet et nonum, sseoulis (ut nunc Goadiutor Episcopo) in Patri·
archee mortui locum (qui rnos sequentibus antiquatur) syncellus
succedebam inquiunt Zonaras etGeslrenus in‘ Constantino blo-
nomuclro. syncelli plures posteriori aevo, smbito s pluribus
eiusdem dignitatis honore, simul creati, eorumque nobilissimus
Πρωτοσῦγκελλος. perpetuus Patriarelsoe u dextris intcr sacrs mis.
sarum assecla ¹⁰), curarum levamen, pater a confessionibus, '
negotiorum sc prens totius onerisparticeps appellaturi cuius ps-
riter sc sociorum eo processit ambitio, utin publico Ecclesiae
consessu Metropolitis se praeferre, et suprcmum locuur occupare
non sint veritis ex quo confusam et perturbatum sscro Penteco-
stes die sesti solemnitatem legere ost apud Cedrenum iu llomani
Argpri vito. Au instar Potriurclrarum‚ hausi imperii quidem
successores, sed animas ud pictatem informandae, et consiliis
dandis idoneos, publicarumque rerum moderatores syncellorum
dignitate ornatos Praesules quosdam sibi olim Imperatores dele-
gerc3 dequibus Gedrenus mox citutus armat: dignissimas quo-
que sc litteris excultissimus Protosyncelli nomen prae coeteris
, obtinuit3 quslis Gregorius ille ds liomaas Ecclesia iuter ardus
concilii Florentini negotis bene meritus loannis Imperatoris ,rs-
lseologi spirituslis peter Πνενματικόςα l’lrrsnze et Protosyncel-
lus vocotus ¹¹). Ex istis qua laudum amplitudine Protosyncellus
noster Georgius occurret commendandus, (licat, qui sablimioe
rem virtutis gradum, invicti enimi constantium, antiquae fidoi
retinendus ardorem, et pro eadem fids tolersts sb eo tormento
minus ducet advertends. Virum difficili pro tuendis Ecclesiae
sensibus certamine perfunctum, ot eius ob id ia Ecclesia Grsecs
(lignitatem, ceu virtutis praemium, Anastasius 'Bibliothecarias
temporumuoius suppar scriptor, sc syncelli poene perpetuus in-
terpres observet bis verbis. Georgius ¹¹) electo Monostico vito,
mundoque contempto, Christi se Ies'i iugo et carcinus marsei·
pavits praeterea contra Iloeretioos incessanti ogone desudans,
multis verberibus, muudi Principibus contro Ecclesiae ritum
soeviustiius, diversisque poenis affectus est. Sic sigo stigmata

10) chrysostonimsurgis sub initium. ll) bois studii el eiuslsi·
storis uss. 12) lo praeiet. bist. eccles

 

