emeseno. 65

sulcitac Mosen a mnndi conditu 3782 lucis et vitae factum con-
sortem, succedente postmodum mundi 3812 captivos israelitas
ex Aegypto liberatos nans mare rubrum in decatum eduxisse,
hacc uon nisi 3737. Mosen crtum, 3816. deinde ducem prose-
ctionis populo se dedisse narrata Babylam sub Decio iidem san-
guine salminse pag. 363. C. sub Numeriano pag. 386. B. memorat
occisum. Praeterlapsos ab Alexandri morte et stabilito Graeco-
rum imperio sd illud idem penitus eversum et Cleopatrae necem

apud syncellum sorte requires annosi Eosdem numero 298. mox ·

300. alibi 302. circumscripsisse notarum pag. 80. sub initium de·
clarat. Taceo imperatormn inter sese et cum Pontificum aets-
tibus discordes lmperatorum annos, quos vel iu consensum revo-
cant, vcl iu melius restituunt scholia: ct quae demum Petarius
pro solertia, velex veri prosequutione Scaliger ipse in Georgii
scriptis deprehendit, vitia praetereo. Corrcludam verbo commo·
dius, quod pluribus exponere onerosum ct grave. syncellus
πολυμαθέστατος ct ἐλλογιμώτατος a Theophane habitus iu unum
coniecit plurima: nihil quod ad ilistoriam tempori coniunctam
pertinet, omisit, vere ἐλλόγιμοςι ex diversis varia coacervavit,
digessit ordine, quse sd perlectum et summum fastigium evehere
mors probibuit: quare qnod de llistoria prosequende sibin mo·
rituro commendata scripsit 'l'lreoplaanes‚ de Cbrorrograpbia rc-
licta in melius emendanda fidens pronunciabo: βίβλον ἢν surisa-
ξεν decisi καταλέλοιπε, sal οίφορμιίς παρέσχε rei ἐλλείποντα τίνα·
πληρώσατε libram, quern composuerat reliquit imperfectam cc·-
casionemqnc sirnal praebuit, atquae desiderarentur inille alit
explere ‹aggrederentnn Animadverterat equidem-longe mcpriue
errores operis istius praecipuos, qui libro syncelli describendo
ante annos sexcentos operam exhibuit amanuensis, vel alterrur·
sus antiquior, at certe vir non imperitus et rei Chronologicas
ignarus, exuuias exemplari hlS. nostrum istud suerat primitus
excerptum. ls nec auctoris inscitiae, nec oscitantiae cuipiam,
scd audaciae librariorum soli„ et praecipiti quorumdem quas·
cunque res immutandi consilio perturbatos annerum numeros,
et errores opus omne vitiantes adscribit. Insigniseimo itaque ani-
madverso, ad pag. 231. marginem medium observat: κατὰ ed
παραδραμὸν rudipannis Καλλτγρτίφοιν τίς τούς τῶν βασιλίσιν χοί-
νοος tato τέσσαρα ἔτη nard προσθήκην τίς τούς Χαλδαίους τιτλ-
perc: Calligrapdorurn temeritate armorum quatuor excessum
irrepse‘ese: etad Chaldaeorum regum aetates illo superfluo ad·

iunctos. Erratum aliud non absimile observaverat prius in ae· ⁵

stimando annorum nnmcro; et, codro οἶμαι σφάλμα ἦν te soie
Καλλιγρᾶφοονε lapaces, ait¹ pag. 152. ea arimenensium errore

ι totas processit: eosdemque excessus ac deiectus omnis aeos agit

pag· 148. οἶμαι dl iias αί προσθῆκαιααλ ἐλλείψεις soie-droia d}
αἰτίας τοῖν Καλλιγροίφοιν γεγονασι. Perspeetis bisce, mutilatum
(ὅσοις. Senectus. 11. 5

 

