tn
GEORGIIMONACHI

SANCTISSIMI TARASII

CONSTANTINOPOL. PATRIARCHAE

, SYNCELLI
cosnrcrsnrs ennonoontrurcn‚

P. Iacom Gom osorms rnsrturcnrosun

EMENDATIONES
ET ANNOTATIONES.

Peg. 1. Ἐν ὀρχῇ ἐποίησεν ὁ Orda· adr ου’ρανδν καὶ τήν γῆν.] V· ¹
Quasi scuram ae theatrum, inquibus superi mortalesque suas
quique personas agunt: cuncta Vanitatis ludibrium, Mortis simu-
lacra, quibus hinc cachinnorum, indelachrymarum praebent ar-
gumenta: ubi nubis postremos inter horninur natis , et spectato-
rum vices sustinentibus maiorum acta Historiae et chronologiae ’
morsumenta repraesentant, ut tandem spectaculis bisce inaniter
pasti, rebusque ,praeteritis velut praesentibus ail'ecti, partem
tabulae, quam mundus agit et inspicit, nosipsos profiteremur.

roo di παρ’ Αἰγυπτίοις ἑβδόμου μηνός rufi] ludaeos a
mense Nisan cirea ventum aequinoctium Ecclesiasticum antrum
auspicari nutli nisi scripturarum ignaro dubium. Aegyptii quorum
armus civilis 365. dierum circulum anto devictum Antonium nun·
quam excessit, repudiato nimirum intercalari anno, quem noa
bissextum dicimus, singulis quadrienniis, eius quem addimus de-
tectu, die uno principium anni praeveniebant. Illis enim, in-
quit Geminus, neque Sol annum, neque era mersum curnpu-
nit: scd priuata sideralium irretiuntur utrumqne, ut patrios
rcrcrificiorum ritus, non dicbus· statiuis, sed mobilibus, per
omnes· reris aemuia autumni et lays-mis tempestates peragant:
eoque fine anno ea· drwdecim mensibus tricenariis singulis con-
flatu, epactas quidem addunt quinque dies, J'eetr' reru postremo
celebrati aolernru'tutem ursticiputure' quadrantem diei non inter-

 

