ι Viri doctissimi, amplissimi

Maximus Vobis gratias Musa historiae debet, quod praemiis,
gloria Vestri imperii dignis, studia auditorum ud doctrinam, no·
stra aetate nimis neglectam, revocatis. Cltronologs'a lux histo-
riae dici potest: nutu si, -quae gesta sunt, promiscue ct siue or·
dine temporis narres, unimus permixta rerum turba ita obruitur,
ut tauquam iu tenebris fluitans nihil &cernere uec tenere queat.
Nostris quidem temporibus omnis res chronologica haud impedita
videri potest, quoniam et modus anni observationibus astronomi-
cis finitus est, et annorum numerosa certo temporis principio
colligitur. - Longe vero aliae eram Clnonologs'ae rationes apud
antiquas: neque vera anni longitudo comperta erat, neque a
cesto principio anuos numerabants quid quod‘t »ne ad annorum
quidem numerum res gestas digerere moris eret: ad regum, ma·
gistratum, pontificum tempus cas referebant. — Itaque in gente
Graecorum quaevis respublica suam chronologiam sequuta est:
Athenienses rerum gestarum tempus &chantem nominibus, Lu»
cedaemons'i Epirotarum, Argivi annis staminiarum Iunonis finie-
bant. (Evolvstur loco omnium thucydides initio libri secundi:
Bellum, scribit, Atheniensium et Peloponnesiorum incepit, ἐπὶ
Χρυσίδος ἐν ’Ἀργει τότε πεντήκοντα δυοῖν δέοντα ἔτη ἱερωμένης,
. uel Αἰνησίοο ,ἘφόρουένΣποὶρτψ sul Πυθοδώρου tn δύο μῆνας
'lingonas Ἀθηναίοις). His diversitatibus magistratuum accedit,
quod atti alio tempore munus inibant, neque anui magistratuum,
qui eodem tempore eraut, inter se conveniebant, quodque apud
nationes easdem principium summorum magistratuum pluries
mutabatur. ArchontesAtheuis magistratum inibant circasolstitium
aestivum3 Ephori Spartanorum post collectas fruges (Plutarchus
in'Agide c. 15)¹ mense Carnio, ouius initium cum mense Augusto
couvenit3 Consules Romanorum ab anno Urbis 601 Calendis Ia·
nunriis. - Ab a. U. 601 dicos nam s. 537 Cn. Servilius consul'
Romae Idibus Martiis magistratum iniit (Livius libr. xxtt. c.,1);
et anno U. 261 Postumius Agrippa et Spurius Cassius consules

 

